---
title: 'Lync Server 2013: поддержка нескольких каналов'
TOCTitle: Поддержка нескольких каналов
ms:assetid: a1309c09-ad9a-4c54-9650-4e3f5b2a4a00
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/JJ205127(v=OCS.15)
ms:contentKeyID: 49310709
ms.date: 05/19/2016
mtps_version: v=OCS.15
ms.translationtype: HT
---

# Поддержка нескольких каналов в Lync Server 2013

 

_**Дата изменения раздела:** 2012-11-01_

Lync Server 2013 поддерживает реализацию нескольких связей между шлюзами и Серверы-посредники. Для создания этих связей необходимо определить магистральную линию связи, которая представляет собой логическую связь между серверов-посредников и шлюзом телефонной сети общего пользования (ТСОП), пограничным контроллером сеансов (SBC) или IP-УАТС. Чтобы связать шлюзы с серверами-посредниками (т. е. создать магистральные линии связи), используйте топологий.

  - Чтобы назначить или удалить магистральную линию связи в Lync Server 2013, необходимо сначала определить эту линию в топологий. Магистральная линия связи состоит из следующих связей: полное доменное имя посредник, прослушивающий порт посредник, полное доменное имя шлюза и прослушивающий порт шлюза.

  - Чтобы настроить несколько магистральных линий связи, можно создать несколько связей между шлюзом и посредник. Это обеспечивает дополнительную устойчивость инфраструктуры корпоративной голосовой связи, которая особенно полезна в межоперационных сценариях УАТС.

После определения магистрали ее необходимо связать с маршрутом. Чтобы связать магистраль с маршрутом, необходимо задать простое имя магистрали в топологий. Простое имя используется в качестве имени магистрали в панели управления Lync Server, где магистрали могут быть связаны с маршрутами. Простое имя магистрали используется в качестве имени шлюза в Командная консоль Lync Server.

    New-CsVoiceRoute -Identity <RouteId> -NumberPattern <String> -PstnUsages @{add="<UsageString>"} -PstnGatewayList @{add="<TrunkSimpleName>"}

Администратор должен выбрать магистраль по умолчанию, связанную с посредник. Для этого в топологий щелкните правой кнопкой мыши связанный посредник и затем выберите пункт **Свойства** . Укажите шлюз по умолчанию для посредник.

На следующем рисунке показано несколько магистралей, определенных для каждого посредник и шлюза.

**Маршрутизация магистрали M-N**

![Назначения нескольких распределений каналов.](images/JJ205127.c61cd9a7-d8d9-4e02-83b9-ab62519a48c4(OCS.15).jpg "Назначения нескольких распределений каналов.")

